# Спринт 8 «Сборный Проект - 1»


## Описание проекта

Мы работаем в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников
доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или
PlayStation). Нам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально
популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Перед нами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и мы планируем кампанию на 2017-й. Нужно
отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируем ли мы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й —
по данным 2026 года.

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая
возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию,
например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».


## Используемые инструменты

- `pandas`
- `matplotlib`
- `seaborn`
- `scipy`


## Общий вывод

1. У платформ есть цикл жизни. Стоит продавать игры для приставок PS4, XOne, X360, PS3 и 3DS (приоритетность соответствует порядку). Они ещё живы)
2. По медианной доходности больше всего зарабатывают игры в жанре "Shooter".
3. зависимости от региона разняться популярности приставки, жанры игр и рейтинги. Топ-5 популярных платформ в NA: X360, PS2, Wii, PS3, DS. Топ-5 популярных платформ в EU: PS2, PS3, X360, Wii, PS. Топ-5 популярных платформ в JP: DS, PS, PS2, SNES, 3DS. Топ-5 популярных жанров в NA: Action, Sports, Shooter, Platform, Misc. Топ-5 популярных платформ в EU: Action, Sports, Shooter, Racing, Misc. Топ-5 популярных платформ в JP: Role-Playing, Action, Sports, Platform, Misc.
4. Есть основания утверждать, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC значимо различаются.
5. А вот средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports значимо не различаются.
