# Спринт 22 «Выпускной проект»


# Финальный проект «Телеком»


## Описание проекта

Оператор связи «Ниединогоразрыва.ком» хочет научиться прогнозировать отток клиентов. Если выяснится, что пользователь
планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. Команда оператора собрала персональные данные о
некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах.


## Используемые инструменты

- `pandas`
- `CatBoost`
- `LightGBM`
- `matplotlib`
- `seaborn`
- `sklearn`
- `optuna`
- `SHAP`


## Общий вывод

- Были найдены примеры, для которых невозможно было вывести целевой признак. Мы их удалили из датасета.
- Мы сгенерировали новый признак длительности контракта. И использовали все остальные признаки кроме дат.
- На этапе кросс-валидации была выбрана модель градиентного бустинга CatBoost с гиперпараметрами (subsample: 0.7688013400072023, n_estimators: 245, learning_rate: 0.39707375590521904, max_depth: 3, reg_lambda: 0.5892176611202525). Модель на тестовых данных показала `AUC = 0.92`, `F1=0.83` и `accuracy = 0.86`

- Перечисление признаков, использованных для обучения (в порядке уменьшения их значимости)
   * duration (сгенерированный признак)
   * Type
   * MonthlyCharges
   * TotalCharges
   * OnlineSecurity
   * InternetService
   * TechSupport
   * PaperlessBilling
   * PaymentMethod
   * MultipleLines
   * StreamingMovies
   * StreamingTV
   * SeniorSitizen
   * DeviceProtection
   * OnlineBackup
   * gender
   * Dependents
   * Partner  
- Для всех категориальных признаков пропуски были заменены на значение "пропуск"

- Сводная таблица всех моделей и их оценки на кросс-валидации

| Модель   | ROC-AUC            |
|----------|--------------------|
| LightGBM | 0.8971692448965177 |
| CatBoost | 0.9172529490711309 |
